Creeper virüsü 1970 yıllarında geliştirilen ve dünyanın ilk bilgisayar ağı olan arpanet üzerinden diğer sistemler yayılan bir programdır. Bu progam kendi kendine çoğalan ve sistemleri etkileyen bir virüsdür. Bu virüsle birlikte birçok kötü yazılımın temelleri atılmıştır. Mantığı ise bulaştığı sistemin kaynaklarını kullanarak kendini çoğaltmak ve diğer sistemlere yayılmaktır. Bulaştığı sistemle yeterli kalmayıp ağ üzerinden de işlevini sürdürebilir. Bulaştığı sistemde I'm the creeper, catch me if you can!" (Ben creeper'ım, beni yakalayabilir misin?) yazar. Ardından da takipçisi olan Reaper onu temizleme işlevi görür. Bu virüs günümüzdek virüslere göre daha temizdir. Nedeni ise günümüzdeki programlar kendini gizleyebilme gibi yeteneklere sahiptir Creeper ise buna gerek duymaz.
